##作为程序员，身边总是有牛逼的前辈、后辈或者同辈。

        牛逼的人总是让人羡慕。比如自己苦搞一天的 BUG ，头发快抓掉完了，人家扫上两眼，改一行代码，问题就解决了；
        比如自己干了十年开发，薪水还不到 10K ，人家才毕业就签了 16K 的合同；
        比如我要天天辛苦加班工作还干不完，人家嘛事儿不干每天就喝喝咖啡，结果写出来的软件居然比我的稳定多了好用多了。
        这样的事情太多太多，怎么办？

        陈胜起义时说：王侯将相宁有种乎！

        作为程序员，面对牛逼的同类，其实我们也可以愤而追之：大丈夫当如是也！

        有梦想有追求总是好的，关键是，如何才能牛逼起来耶？

##程序员的分类
    来自古老的儒家经典《论语》的说法：

    “

        生而知之者，上也；

        学而知之者，次也；

        困而学之，又其次也；

        困而不学，民斯为下矣。

    ”
    博主鲁钝，不知道谁能生而知之，我本人是困而学之，而后学而知之。
    一切从自我出发，窃以为困而学之、学而知之这两类，都可以牛逼起来。

    10000 个小时法则背后的思想是：真正决定一个人成就的，不是天分，也不是运气，而是严格的自律和高强度的付出。

    为了将事情做好，首先你得喜欢做这件事，而不是喜欢这件事情的结果，那仅仅是第二位


     想牛逼的程序员，不能仅仅盯着一个项目干完后的奖金吧，也不能老想着忙过这阵子就可以休息了吧，也不能盼着应用能 Run 就交差了吧……也不能老想着我学了 Scala 就能拿到 20K 的薪水吧……

     牛逼的程序员很多是酱紫的：喜欢干，干得牛逼了，收益来了，机会多了。

     要说你不喜欢一件事情，有时被逼着也能胜任，
     但要说你讨厌一件事又能干得出类拔萃，那我不相信，最好你也别让我相信——我怀疑你早晚有一天会人格分裂。

## 牛逼的方法论

    前面是开胃酸汤，现在到正题了，我们来聊聊一个程序员，要如何才能一步一步慢慢牛逼起来。

    毫无疑问，你必须得编码，持续不断地编码，要达到一定的量。

        量变会引起质变，但不是必然。

        持续编码的结果有两个，一个是达到质变，水平不断提升；一个是重复重复再重复最终麻木。

        要哪个？ 我擦 强烈点赞


    回顾与思考 要想质变与提升，必须有目的地停下编码！


     只编码，不走心，那是万万不行的。不走心的程序员很多，干多少年了水平还和初干时差不多，十年如一日。走心就不一样，走心一日如十年。

      我们要周期性的回顾自己，看看以前的代码，分析下现在的设计，看看哪些可以改善，有多少种改善思路……
      这样就能看出以前的自己与现在的自己这两者之间的差距。

      如果你觉得自己以前的代码是翔，那恭喜你，你绝对提升了不少。

       - -为什么窝觉得 现在的代码是翔啊 看不懂以前写的代码

## 要回顾以前，还要分析现在。 实践新技术
       程序员还要经常梳理一下自己的状态，
       看看我现在都掌握了什么技能，
       在哪些方向和领域有所成就，
       再加上对过去的回顾，
       看看哪些是延续性的前进，
       哪些是无心插柳，
       哪些是冤枉路，
       哪些是意外之喜。


## 沟通
        沟通 确实欠佳  - -
        很多人觉得程序员比较难沟通，说程序员不会好好说话……你觉得呢？

        我想说的是：要想成为牛逼的程序员，沟通一定要过硬！

        程序员是干嘛的？不是写代码的，而是解决问题的。

        解决问题才是程序员的职责。

        要解决问题，离不开沟通。

        客户会找你，市场会找你，产品经理会找你，UI设计师会找你，开发同事会找你，测试妹妹会找你，老板也会找你，女盆友会因为你的投入与执着爱上你也会在爱上你后因为这些而不断与你争执……




        怎样才能让别人正确理解你的话，
        怎样你才能正确听懂别人的话

        首先每个人心里都有一个 TCP Server ，监听到某个端口上，等待陌生人或者熟人或者半生不熟的人来访问。

            其次呢，不同的人对自己的端口是否开放持不同的态度，OPEN的人就会监听到知名端口，比如80、21、7、13、22、23等等，这样别人就知道我们找这个 OPEN 的家伙说事儿该连接哪个端口。当然，只开放端口还不够，灵慧的人还会慢慢把自己的协议 SHOW 给别人，这样想找他聊天的人就可以遵循这个协议来说，事情就容易多了，双方就都能理解。

            还有一些人呢，比较内敛，虽然内心很饥渴，希望别人找自己聊聊天谈谈心，可是不知道怎么把自己的端口开放给别人，或者出于某种原因隐藏了端口。比如他本来是监听到 21 端口上，走 FTP 协议，因为被别人通过端口扫描的方式黑了两次受了点不大不小的伤害，就小心地封掉了 21 端口，把自己的服务挪到了其它端口上，并且也不告诉别人。这就出问题了，别人找不到端口号，怎么和你沟通咧……

            还有一些人呢，自己也不知道该监听到哪个端口上，不能有意识的训练自己，今天是 21 ，明天就 80 ，后天又走 37 了，结果不但自己混乱，跟他打交道的兄弟姐妹们也混乱：昨天这么说还挺融洽，今天再这么说他居然翻脸了呢！

            这是我们每个人内心的 TCP Server 。其实每个人还有一个 UDP Server ，是为那些夹生的人或者拥有特别标签的人准备的。你可以知道我的 UDP 端口，但是你发消息过来我就不一定搭理你，被拆穿了我还可以说 UDP 协议不可靠，我没收到……。这两个 Server 就是我们每个人身上基本的沟通模型。

            最后呢，如果你要想向别人说明你的意图并让别人按你的意图去做某件事，那就要花费精力去研究如何找到对方监听的端口、使用的协议。和 OPEN 的人沟通比较容易，访问 80 端口，走 HTTP 就行了，或者夜半三更翻墙过去幽会也能成。而针对那些隐藏了端口和协议的，就要启用端口扫描这种神器，扫到端口，再抓包分析协议，成功的可能性总是有的，只不过费些力气罢了。

            用这种模型来解释现实生活中的沟通问题，程序员们就可以释然了：啊哈，原来我给他说的事儿他老不反应，是搞错了端口或者走错了协议。
        表达自己

            理解了沟通模型，找到了对方的端口和协议，还有一个问题需要解决：你怎么准确地表达你的意图。

            对于相当一部分程序员，这是个难题。有的人本身就寡言少语（我是这类的）；有的人很厉害，与别人说话时脑子转得比别人快几倍，脑子里转的是长长的带上下文的句子，从嘴里出来后就成了嘎嘣脆的词语，还以为自己说过了别人都能理解；有的人写代码一二三四条理清楚，说话时就比较发散，正说股票呢忽然就转到APEC蓝上了；有的人比较羞涩，大男人说话却声若蚊蝇……总之各类情况都有，你见到的绝对比想到的多。

            不管你属于哪一类，要想能顺畅地与人沟通，先要训练自己，让自己可以准确地表达。

            我是不会表达的人呢，你看我洋洋洒洒长文千字，其实我不大会说话。不过我要说的是：如果你说不好，那就想办法先写好。

            “写”这个事情，比说更容易让人条理清楚，因为写这个过程时间相对宽松，上下文简单，不像与人沟通那样你来我往还要时刻注意话外音整个过程比较复杂。所以，写，是一个很好的锻炼自我表达的手段。写作能训练你表达的准确度。

            你可以通过写博客，写日志等等手段，把自己的想法表达出来。然后呢，过一段时间，你能通过写作来表达自己的了，再回头来影响说话，你把嘴上说的当作纸上写的，多练习练习，就能准确的表达自己的意图了。你看人家领导人讲话还需要先打打草稿呢不是，更甚之的还有念稿子的。






## 小伙伴

    程序员干的是技术活，找到一个谈得来的小伙伴很重要，可以相互促进，消除登顶路上的寂寞。

        胡一刀和苗人凤就是好伙伴，两人经常切磋，水平都很高。

        可能你需要在不同的阶段找不同的伙伴，最好是找某方面比你牛的人一起研究技术，这样可以学到东西。

        或曰：牛人为毛要搭理我撒……

        “在你所有的能耐中，至少应该有一样是拿得出手的。不会做很多事情并不可怕，可怕的是没有一件事情能做好。”

        要培养自己在某方面的长处，这样就可以互补喽。

        其实有相当一部分程序员离职的一个原因是：在这个公司真的太寂寞了，都找不到一个可以讨论技术相互促进的人！

        真是寂寞如雪啊 连个吐槽 讨论 小伙伴 都没有







