## 这次军团再临我不会抵抗了，让艾泽拉斯毁灭吧
                    不太想玩了，也没空玩 写个宏笔记做留恋吧
    月卡售价：75元
    季卡售价：198元
    半年卡：360元
    月卡季卡半年卡将于2016年8月4日上线
    点卡停止发售，剩余游戏时间150分钟转换为1天。不足150分钟算150分钟。
    不转换的分钟将在未来2年继续可以使用
    点卡推出后，可以免费将角色转到另一子账号中
    购买季卡/半年卡/一次性转换90天(大于13351分钟)的玩家可以提前体验恶魔猎手
    恶魔猎手国服解锁日期：2016年8月11日
    军团再临将全球同步于2016年9月1日于国服上线！ 
    当初我们职业玩，你点卡。现在我们业余玩，你包月。
                                            ------zhihu
## hello world

    代码是属于哪一种 语言 ？  语法是什么样子的 感觉也不是Lua

    玻璃渣提供了很多API函数（Application Programming Interface），可以在LUA脚本中调用来实现对界面的控制。
    
    魔兽世界给插件预留了相关的接口，允许插件调用游戏相关数据。包括宏命令也是如此。
    
    脚本是一个强大的工具，它按照LUA语言的语法执行，利用客户端提供的接口可以产生强大的智能。
    所以玻璃渣就给它加了限制，防止它被滥用而影响游戏平衡性。
    我之所以要先讲脚本的限制，为的是让大家对它别抱太大希望。
    虽然脚本还是很有用，但是不能用来施法、使用物品、改换技能栏或改变当前目标。
    这些功能只能依靠那些“安全化”的命令来实现。
    
    魔兽世界客户端的用户界面是可以通过LUA脚本控制的。通过/run和/script命令就可以执行脚本（我个人推荐使用/run，节省字符数……）。
## 宏的规则
       A.不能逾越角色能力以外的技能
       
       B.不能做带有BUG性质的宏
       
       C.共CD的技能不能通过宏来实现一键使用
       
       D.宏不能超过255个字符,每个英文字母是一个字符,汉字是两个字符.如果包含汉字且超过了255个字符但没超过255个字,
                在保存时是不会出现问题的,但是下线以后会丢失宏内容
       
       E.也是最重要的一点.除去技能名之外所有的标点符号和字母都是英文半角的!
       
       F.技能名之间一般用";"间隔,而castsequence中队列里的技能名则用","间隔.需要同时满足的条件由中括号"[]"包裹,","间隔
       
      
## 6.0.2的改动以及存在的bug
       *通用宏上限提高到120个，基本不可能用完了。
       
       *切换目标时有可能出现判断迟滞，导致动作条按钮上的图标错误。不过宏仍旧能够正常运作，只是显示错误而已。这可能是由于动作条按钮本身的代码造成的(待查证)。
       
       事实上宏这种东西从2.1.0版本加入安全模板一来没有发生过大的变动，只是偶尔加入新的简写或是判断条件。
               
       *关于判断宏: 暴雪现在已经禁止在宏命令中使用判断语句,所以请不要再求20%血一下斩杀/有5层buff用弹幕 这一类的宏了...
       
       写宏其实和编程没多大关系，需要的是一点数学的逻辑思维。
       尤其是那些技能整合宏，对在各种判断条件下到底哪一个技能才是优先的必须心里有谱。
       实际上这是上文中法则一之<2>的推演，本质上仍旧是按照越优先越靠前的方式排列整个技能和判断序列。
       正因如此，上文法则一才是宏最最重要的法则，而优先级正是写宏的灵魂
       
## website 
        http://nga.178.com/thread.php?fid=200 插件讨论区
